Apps machen die mobile Welt rund und haben jetzt ihr eigenes sicheres Zuhause im Internet: die App-Domain.

Es gibt in Deutschland etwa 6 mal soviele mobile Geräte wie z.B. Smartphones als PCs. Das zeigt ganz klar, wohin die Reise geht.
Viele Firmen reagieren auch mit Ihrer Präsentation darauf: Sie lassen eine oder mehrere Apps über ihre Produkte oder Dienstleistungen entwickeln. Nicht nur für diese Firmen, sondern auch für Firmen, die evt. erst zukünftig eine App entwickeln, ist es wichtig (vorsorglich) eine App-Domain zu registrieren, um
auf ihr später Ihre Apps zu präsentieren.

Die App-Domain ist die Domain erster Wahl für mobile Apps. Sie können Ihre App-Domain als ein eindeutiges und vertrauenswürdiges Ziel für relevante Download-Links oder für Deep-Linking verwenden. Oder auch um Screenshots freizugeben, Versionshinweisen und Rezensionen zu präsentieren. Registrieren Sie Ihre App-Domain, um Ihre App mit der ganzen Welt zu teilen.

Für die App-Domains gibt es folgenden Zeitplan:
Sunrise Period: 29. März 2018
Early Access Period: 1. Mai 2018.
Interessenten an dieser Periode, in der der Zugang jeden Tag weniger Geld kostet ("Holländische Auktion"), könnnen bei secura@domainregistry.de Zusatzinformationen anfordern.
General Availability: 8. Mai 2018.

Die Standard App-Domain kostet in der Sunrise Period und General Availability 60 Euro je Domain und Jahr.Interessenten für die Sunrise Period müssen Ihre Marke beim Trademark Clearinghouse anmelden.

Was ist das Ziel der App-Domain? Die App-Domain bietet für die Entwickler und Anbieter von Apps einen sicheren Raum für die Entwicklung und Präsentation von Apps und Projekten. Google Registry hat dafür gesorgt, daß alle App-Domains zur "HSTS preload list" hinzugefügt werden.

Die App-Domain ist ein sicherer Namensraum, was bedeutet, daß https ist für alle Webseiten unter .App erforderlich ist. Sie können zwar eine App-Domain auch kaufen und die App-Domain parken, aber sie funktioniert in einem Browser nur mit SSL Verschlüsselung. 

Den Zusammenhang zwischen einem besseren Ranking in Suchmaschinen und den Neuen Top-Level-Domains hat eine Studie von Searchmetrics für die Berlin-Domains bereits erwiesen. Webseiten mit Berlin-Domains sind bei regionalen Suchanfragen in Google häufig besser platziert als Webseiten mit .de-Domains und .com-Domains. Das Ergebnis der Searchmetric-Studie lässt sich wie folgt zusammenfassen:


"Bei 42% der Suchanfragen ranken .berlin-Domains lokal besser."


Eine weitere Studie von Total Websites in Houston zeigt, dass die Ergebnisse der Searchmetrics-Studie prinzipiell auf alle Neuen Top-Level-Domains übertragbar sind, also auch auf die App-Domains. Total Websites stellt fest, dass Google die Domainendungen der Neuen Top-Level-Domains als wichtiges Kriterium für die Bewertung einer Domain heranzieht und kommt daher zu folgendem Schluss:

"Es ist klar, dass die Neuen Top-Level-Domains das Ranking in Suchmaschinen verbessern."

Hans-Peter Oswald

http://www.domainregistry.de/app-domains.html  (Deutsch)
http://www.domainregistry.de/app-domain.html   (English)
